Mas uma coisa que eu queria trazer para vocês também, sobre tomada de decisão, é que muitas decisões importantes, elas vão trazer incerteza.
A gente não tem todas as informações para tomar a melhor decisão o tempo inteiro, né?
E como muitas decisões importantes envolvem incerteza, às vezes algumas decisões boas acabam tendo resultados maus. FIS mas algumas decisões mas também acabam tendo resultados bons, as vezes a pessoa vai lá
tinha 99% de chance
de dar errado, aí ela vai e entra
aposta no negócio e aí cai
o 1% e fala, nossa
sortudo, mas
então não
se martirize se você fez o dever de casa
fez todas as análises
que davam pra ser feitas ou que precisavam
ser feitas ou que cabiam dentro daquele contexto usou o melhor da sua intuição FIS só que aí a gente tem que analisar é fácil a gente julgar as pessoas quando a gente está julgando do futuro
a gente fala, não, mas olha só, tomou a decisão errada
é óbvio que tomou a decisão errada
tomou agora com a informação que você tem agora
se você estivesse lá no lugar dele
sem essas informações que a gente tem hoje
você não tomaria, você não teria tanta clareza
que aquela decisão certa ou errada
então a gente também tem que parar de se martirizar
um pouco e analisar e parar de culpar
um pouco as pessoas também
e analisar qual era o contexto, será que dentro daquele contexto ele fez o melhor possível FIS todo o processo correto, o resultado às vezes foi bom, mas fez tudo errado e aí você fala, não, fez tudo errado.
Ela deu sorte que
deu o bom dessa vez, mas
o processo foi todo errado. Então a gente
precisa saber analisar e levar
esses casos especiais como casos
especiais, como atípicos.
Até porque o líder
não é quem nunca erra.
Essa síndrome do líder herói aí,
ele não existe. O líder não é aquela pessoa que acerta todas as vezes.
O líder é a pessoa que segue processos de tomada de decisão bem estabelecidos
e consegue uma certividade maior do que a média.
Ele gera transformação dentro da organização justamente por seguir processos
que maximizam como ele acerta as tomadas de decisão. FIS